# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Валерия``, я начинающий аналитик данных. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``:  
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  <p>- Составить калькулятор и учесть корректировку планов маркетинга.<br>
     - Настроить динамический расчёт количества новых студентов с поправкой на коэффициент.<br>
     - Просчитатать сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на 12%.</p>

  <li>Задача №2.</li>
  <p>- Пересчитать план найма преподавателей.<br>
     - Просчитать сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента.<br>
     - Составить новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей.</p>
</ol>

<p>Как решала:<p>
<ol>
   <p>Добавила в список параметров калькулятора показатель "Поправочный коэф-т на привлечение.<br>
      Установила значение этого показателя по умолчанию как 100% и возможность изменять этот показатель для расчётного периода 05.21-04.22 по аналогии с другими - через столбец "Изменение".<br>
      Настроила динамический расчёт количества новых студентов за период 05.21-04.22 с поправкой на этот коэффициент. Если для 05.21-04.22 он равен 120%, то в каждый месяц этого периода рассчётное значение количества новых студентов должно быть больше на 20%</p>
</ol>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1ZbzTYPZcdyXgfU_YdhlYKsAGA6VQRqyi?usp=sharing">Ссылка на проект</a>

<p>Итоги:<p>
<ol>
  <li>Обновленный лист с калькулятором</li>
  <li>Новое расчётное количество студентов на 04.2022</li>
  <li>Обновлённый план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022</li>
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  <p>- Определить, что является юнитом в экономике.</p>
  <li>Задача №2.</li>
  <p>- Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.</p>
  <li>Задача №3.</li>
  <p>- Выбрать оптимальный вариант расчета Retention.</p> 
  <li>Задача №4.</li>
  <p>- Собрать визуализации основных бизнес-показателей.</p>
  <li>Задача №5.</li>
  <p>- Исследовать данные о пользователях и их поведении.</p>
</ol>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1ZbzTYPZcdyXgfU_YdhlYKsAGA6VQRqyi?usp=sharing">Ссылка на проект</a>
 
<p>Итоги:<p>
<ol>
  <li>Продемонстрирована активность пользователей, их распределение по часовым поясам, будням и выходным, популярные фильмы.</li>
  <li>Рассчитана Юнит-экономика. Подобраны изменения показателей, чтобы выйти на 25% маржинальность.</li>
</ol>
<br> 

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  <p>- Построить распределение количества первых покупок клиента.<br>
     - Дополнить код таким образом, чтобы получились винтажные доходимости.</p>
</ol>

<p>Как решала:<p>
<ol>
   <p>Проставила каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всей таблицы и в рамках всех покупок клиента.<br>
      Построила распределение количества первых покупок клиента по полям is_trial и name_partner.<br>
      Посторила гистограмму с накоплением и добавила к графику срез.<br>
      Рассчитала какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и т. д.</p>
</ol>
  
> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1ZbzTYPZcdyXgfU_YdhlYKsAGA6VQRqyi?usp=sharing">Ссылка на проект</a>

  <p>Итоги:<p>
<ol>
  <li>Гистограмма с накоплением и срез</li>
  <li>Винтажные доходимости</li>
</ol>

<br> 
<p>Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: задача №1.<p>
  
<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1ZbzTYPZcdyXgfU_YdhlYKsAGA6VQRqyi?usp=sharing">Ссылка на проект</a>
  
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>
<br> 


<p>Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
   <p>- Смоделировать изменение балансов студентов.</p>
  <li>Задача №2.</li>
   <p>- Рассчитать сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день.<br>
      - Понять как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).</p>
</ol>

<p>Как решала:<p>
<ol>
   <p>Узнала, когда была первая транзакция для каждого студента. Начиная с этой даты, мы будем собирать его баланс уроков.<br> 
      Собрала таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года.<br>
      Узнала за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента.<br>
      Нашла все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями.<br>
      Нашла баланс студентов, который сформирован только транзакциями.<br>
      Нашла изменения балансов из-за прохождения уроков.<br>
      Создала запрос для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков.<br>
      Создала запрос с вычисленными балансами каждого студента.<br>
      Изучила, как менялось общее количество уроков на балансах студентов.</p>
</ol>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1ZbzTYPZcdyXgfU_YdhlYKsAGA6VQRqyi?usp=sharing">Ссылка на проект</a>
 
 <p>Выводы:<p>
<ol>
  <li>Обнаружена ошибка в отрицательном балансе некоторых студентов. Уроков пройдено больше, чем начислено на конкретную дату. Стоит обратить внимание на студентов: 1984910 (июнь, июль, август, октябрь) и  3335256 (ноябрь, декабрь). Ошибка может быть связана с технической неполадкой. Возможно не были учтены подарочные уроки или уроки, переданные другими учениками.</li>
  <li>В  мае, июле, декабре было небольшое уменьшение начислений уроков. Это может быть связано с покупкой больших пакетов уроков в предыдущих месяцах. По прохождению уроков мы видим стабильный рост показателей за исключением небольшого падения в июле и декабре, что можем быть связано с сезонностью и отпусками/каникулами. Баланс уроков растет, что связано с привлечением новых студентов на площадку.</li>
  
</ol>

## Контактная информация
- Email: name@email.com
